[música siniestra]
Yo me… [gime]
[respiración forzada]
Por favor, no me mates.
Mi hija está muy enferma.
[gime]
[voz distorsionada] Cierra los ojos.
Hazme caso si quieres vivir.
[pitido]
[voz femenina] Jugador 246, eliminado.
[música se torna desoladora]
EL JUEGO DEL CALAMAR 3
EPISODIO 1
LLAVES Y CUCHILLOS
Llévenselo.
[música inquietante]
¿Por qué de repente
estás haciendo lo que debes?
Tú no eres así.
Lo pensé y me dije:
"¿Qué hay de malo en usar los órganos
de los que morirán de todos modos
para salvar a otros?".
[ríe] Bien pensado, 11.
Me alegra que por fin
te hayas dado cuenta.
Yo también quiero ir.
¿Adónde?
Al quirófano.
¿Para qué?
Porque ya estamos en el mismo equipo.
No deberíamos tener secretos.
[chicharra]
[música sombría]
[ataúd retumba]
[música sombría se intensifica y cesa]
[murmullos indistintos]
[ahoga grito]
¿Está muerto?
[murmullos indistintos]
Sigue vivo.
- ¡Ah!
- Ayúdame. Llevémoslo a la cama.
- Rápido.
- [Yong-sik] Okey.
[Geum-ja] Con cuidado.
Llévenlo a su cama. Por aquí.
[suspira] No pude verlo cerca del bote.
¿Y cuánto bebió anoche?
No estaba tan borracho.
Conté las botellas de soju que rodaban
por el suelo, y eran demasiadas.
Quizá se emborrachó, salió a vomitar
y acabó cayéndose por la borda.
El bote se estaba balanceando anoche.
Ah, debió ser el ruido
que escuché a mitad de la noche.
¿Cuál ruido?
Escuché a alguien hablando
y algunos ruidos de golpes
en la borda en la noche.
¿Como a qué hora?
Como las tres de la mañana,
¿verdad, capitán?
Es verdad. Como a esa hora.
Salí a ver qué pasaba,
y el capitán Park también estaba ahí.
Ay, debimos despertar
a los demás para buscarlo.
Pues, entonces, empecemos.
Pero, detective Hwang,
las corrientes aquí son muy fuertes.
Para esta hora,
ya lo habrán alejado a las orillas.
Si se cayó borracho al mar con ese clima,
no creo que siga vivo.
¿Perderás tu tiempo buscando un cadáver?
Y esa isla sigue sin aparecer.
Vamos al puerto y busquemos otro operador.
- [Jun-ho suspira]
- Continuemos.
[graznido de gaviotas]
[golpe musical tenebroso]
[In-ho] Hay que atacar primero.
[Gi-hun] No significa
que debamos matarnos entre nosotros.
[In-ho] Un pequeño sacrificio,
y así lograr un bien mayor.
[Gi-hun] Hay que terminar el juego
de una vez.
[Jung-bae]
¡Hay que luchar juntos! ¡Salgamos!
[Gi-hun] Si quieren acompañarnos,
son bienvenidos.
- [Jung-bae] ¿Por qué pediste que viniera?
- [Gi-hun] Porque eres mi mejor amigo.
[Geum-ja] ¡Señor Seong!
[música perturbadora]
¡Ay, qué bueno! ¡Ya despertó!
¡Sigue vivo!
¡Qué gusto!
Oiga, señor, ¿cómo se siente?
[Gi-hun resopla]
[hombre susurra] ¿Qué le pasó?
Está muy sospechoso.
[mujer] Sí. Está muy sospechoso.
¿En dónde están los demás?
¿Y Jung-bae dónde está?
[golpe musical estremecedor]
[In-ho] Ahora, sufre
las consecuencias de tus actos.
[Jung-bae] Gi-hun…
[disparo]
[música solemne y desgarradora]
[chicharra]
- [pitido agudo]
- [retumbo metálico]
[suena melodía 8-bit vibrante
por altavoces]
[oficial enmascarado]
Anoche 35 jugadores fueron eliminados.
Por lo que ahora el número restante
de jugadores es de 60.
El premio total acumulado hasta ahora
asciende a 39 600 000 000 de wones,
660 000 000 por persona.
Ahora, comenzaremos con las votaciones
para determinar
si se procede con el siguiente juego.
[pasos se acercan]
[música de suspenso]
¿Por qué me dejaron con vida?
¿Por qué no me mataron?
¡Contéstenme!
¡Díganme por qué!
¿Por qué me dejaron vivo a mí? ¿Por qué?
¡Dispara!
Hijo de perra, ¡hazlo ya! ¡Que dispares!
¡Que me mates ya!
[solloza] ¿Por qué me dejaron vivo?
¿Qué es lo que quieren de mí,
hijos de puta?
[llora] ¿Por qué me dejaron con vida?
¡Ustedes ganan!
¡Ustedes ganan! ¡Mátenme ya!
[continúa sollozando por televisión]
¡Ustedes ganan!
[llora]
- ¡Se lo suplico! ¡Mátenme, por favor!
- [teléfono repica]
[Gi-hun grita]
[música de suspenso continúa]
Regresamos al puerto por ahora.
Planean encontrar
otro operador de dron y volver al mar.
Que no encuentren la isla
hasta que los juegos hayan terminado.
Entendido, señor.
Detective Hwang, me llamas
cuando estés listo para volver.
- Sí.
- [Park] Ah, por cierto, tengan cuidado.
¿Qué hago
si llegan a descubrirnos?
Mátalos.
A todos ellos.
[música triste y expectante de piano]
[oficial] Comenzaremos con las votaciones
para determinar
si se procede con el siguiente juego.
Esta vez, la votación
se va a hacer en orden inverso.
Jugador 456, por favor, pase.
Si no pasa a votar
antes de contar hasta tres,
su voto se anulará automáticamente.
Tres,
dos,
uno.
Como el jugador 456 se abstuvo de votar,
su voto queda anulado.
Ahora, jugadora 448, por favor, pase.
[música triste y expectante continúa]
[hombre 1] ¡Oye, tú vota tranquila!
¡No vamos a hacerte nada!
[hombre 2] ¡Siéntete libre de votar!
[hombre 3] No te preocupes por los demás
y no dudes en votar.
[murmullos indistintos]
[oficial] Las bajas confirmadas
son ocho directivos y 27 soldados.
[In-ho] Reemplaza a los muertos
con los trabajadores
y repara las instalaciones.
Deben estar listas.
- Los VIP llegan pronto.
- Sí.
[música inquietante]
[pitidos de carretilla elevadora]
[retumbo]
[soldado] ¿Dónde aprendiste
a disparar así?
¡Ah! Oí que las mujeres
van al ejército en Corea del Norte.
¿Ahí aprendiste?
[No-eul] Sí.
¿Por qué decidiste cruzar?
¿Realmente es como dicen?
¿O fue porque te metiste
en un serio problema?
[resopla]
Dijiste que estamos en el mismo equipo.
¿No deberíamos conocernos mejor?
Cuando esto termine y salgamos de aquí,
te lo diré en privado.
¡Ah!
Aún falta mucho.
Pero conozco un lugar aquí
para estar a solas.
¿Quieres que vayamos?
Tendrás que esperar.
Primero, déjame ver el quirófano.
Okey.
Mejor vamos al lugar que te dije.
Sé que te va a encantar.
[ríe]
De acuerdo con los resultados
de su votación libre y democrática,
procederemos con el próximo juego
el día de mañana.
Gracias. Que descansen.
[chicharra]
[murmullos indistintos]
¡456!
¡Cuéntanos!
¿Todo esto siempre fue parte de tu plan?
Iniciaste una rebelión,
decidiste llevarte a cada uno de aquí
y los mataste a todos, ¿no es así?
Así que cuando estaba gritando:
"¡Mátenme!",
¿todo fue un espectáculo?
¡Guau! Estuvo bastante creíble.
Es verdad.
Debe haber una razón por la que solo
le perdonaron la vida a ese imbécil
y lo volvieron a meter.
De todas formas,
gracias a que arrastraste a tus seguidores
y conseguiste que los mataran,
conseguimos más dinero
y ganamos la votación.
- Fue fácil.
- [226 ríe]
Démosle todos un fuerte aplauso
por habernos ayudado. [ríe]
- [ovación indistinta]
- [hombre 1] ¡Te lo agradecemos mucho!
[hombre 2] ¡Al fin estás de nuestro lado!
[Seon-nyeo] Eres un idiota.
¿No te lo dije?
No fue tu elección
haber entrado a este lugar.
Las almas vengativas sobre tu cabeza
te trajeron hasta aquí.
[música esotérica]
[susurra] ¿Los escuchas?
A tus amigos gritándote al oído
con mucha desesperación.
Y, aunque te cubras las orejas,
no sirve de nada.
Los gritos solo
se van a hacer más fuertes.
Y escucharás esos gritos
hasta el momento en que dejes de existir.
[ríe]
[gime]
- [Mi-hwa] Déjala en paz. Suéltala.
- [hombre] Suéltala.
[Mi-hwa] ¿Estás bien? ¿Te lastimó?
[Seon-nyeo bufa]
[música esotérica se torna amenazante]
Sirve, ¿verdad?
Creo que podemos aprovecharlo.
[música de suspenso]
[todos gimen]
Ahora, despacio.
[resopla] Uno, dos, tres.
[todos gimen]
[puerta se abre]
Está bien. No se preocupen.
La número 11 ya está de nuestro lado.
[resopla] Por fin tienen
a alguien que sirve.
[resopla] Este fue un regalo
de la número 11.
Explícanos por qué la trajiste.
Ahora que, por fin, está de nuestro lado,
hay que conocernos mejor, ¿no?
A los idiotas que nos precedieron
les pasó lo que les pasó
porque no confiaban entre ellos
y ocultaron cosas.
Pero nosotros nos tenemos confianza
y sabemos todo.
Por eso acordamos no usar máscaras aquí.
¿Cierto?
[música de suspenso continúa]
[médico] Así que tú eres la 11.
¡Mierda! ¿Sabes cuánto dinero
nos has costado hasta ahora?
No tenemos tiempo.
Hay que apurarnos para la entrega.
Muévete.
Acércate.
Te enseñaré todo lo que tienes que saber.
Mira tu regalo.
¿Aún está vivo?
Sí. Solo está inconsciente.
Muy bien.
Abramos el regalo
que nos trajo la número 11.
¿Qué dices?
[soldados ríen]
[música se torna tensa]
[gime]
Detente.
Suelta el bisturí.
- Está bien.
- ¿Qué te pasa?
[amartilla arma] ¡Atrás!
- [soldado 1] ¿No estabas de nuestro lado?
- [soldado 2] ¡Maldita!
[soldado 1 gimotea]
¿Sabes por qué vine aquí desde el norte?
Mi comandante era muy parecido a ti.
Y le disparé.
[música inquietante]
[médico jadea]
No me mates.
Nunca estuve de acuerdo con esto.
Me convencieron. Lo acepté por la paga.
[No-eul] Sálvalo.
Es una orden.
Si él muere, tú también.
[médico] Ah…
[música percusiva expectante]
Jun-hee.
Sé que son tus favoritos.
[conversación inaudible]
Señor, ¿puede oírme?
Debería comer algo. Solo un poco, ¿sí?
Yo sé que…
hizo lo que hizo
para poder salvarnos a todos
y poder acabar con todo esto
y darles una lección.
Perdóneme.
[música sombría]
Debí haber encontrado…
una forma de llevar las municiones.
No tienes por qué disculparte.
Todo fue culpa de Dae-ho.
Yo lo vi, mi mamá lo vio
y los que estaban aquí también lo vieron.
Llegó corriendo por las municiones,
pero, cuando estaba por irse,
se arrepintió y fue al rincón.
Y, cuando Hyun-ju llegó
a buscarlo a él y a las municiones,
los enmascarados ya habían entrado.
Si mi mamá no la hubiera detenido,
ella también habría muerto.
¿No es cierto, Hyun-ju?
[Geum-ja] Quedarnos sentados
no revivirá a los muertos.
Tenemos que seguir adelante.
¿No lo cree?
¡Coma!
Tiene que comer algo, ¿eh?
Tenga. También debería beber agua.
Ay, no… Está por completo ido.
[música sombría se intensifica]
MOTEL
4 DE NOVIEMBRE
CUARTO DÍA DE BÚSQUEDA
[tocan la puerta]
[Woo-seok] Oye, ¿sigues despierto?
Sigo despierto.
Detective, pensé que podríamos…
hablar un poco con un trago de soju.
Claro. Entra.
[Woo-seok] Ah…
Gracias. No beberé.
Ah… ¿No? Okey.
[exhala con fuerza]
Dime, Woo-seok. ¿Qué pasa?
Ah… [ríe]
Bueno, es…
sobre el capitán Park.
Dijiste que te salvó la vida
cuando casi te ahogas en el mar, ¿no?
Sí. Después de que me dispararon
y cayera al océano.
Él me rescató
y luego me llevó al hospital.
Mm… pero… ¿No te acuerdas de nada más?
No. Al despertar, estaba en el hospital
y mi madre me dijo del capitán.
¿Por qué?
Ah… [ríe]
Es que…
¿Recuerdas que te había dicho
que anoche escuché ruidos
y salí a ver qué pasaba?
- Sí, el capitán también los oyó.
- Sí.
En su momento, también le creí.
Aunque, ahora que lo pienso,
él llevaba algo en la mano
cuando lo encontré.
¿Qué cosa?
Un desarmador.
¿Quién está ahí?
[Park] Ah…
¡Soy yo!
¡El capitán!
¿Un desarmador?
Ajá.
Estaba algo oscuro,
pero traía un desarmador.
¡Estoy seguro!
Oye, ¿no crees que es un poco extraño?
¿Por qué traería eso
en la mano a esa hora?
Tal vez estaba trabajando.
Ah… Pero dijo que estaba
en la cama cuando salió.
O tal vez sintió que algo andaba mal
y lo tomó como arma.
¿Tú crees?
- Aun así pienso que…
- ¿Qué piensas?
¿Piensas que el capitán tuvo algo que ver
con la desaparición del operador?
Lo cierto es que, cuando pasa algo,
mi instinto jamás se equivoca,
y pienso que el capitán…
Escucha, él fue quien me salvó.
Y me ayudó a buscar la isla
todos estos años.
Incluso ahora sigue ayudándonos.
Oye, eso ya lo sé.
No estoy diciendo
que él le hizo algo al operador del dron.
Solo tengo un mal presentimiento.
¿Anoche estuviste bebiendo
con el operador del dron?
¿Yo…? Eh… Sí. [ríe]
Pero no bebí mucho. Solo fue un poquito.
Saldremos temprano.
Deberías ir a dormir.
[Woo-seok] Ah… [ríe]
Y, a partir de mañana,
ya no puedes beber.
Entendido.
- [música siniestra]
- [Gi-hun resopla]
[susurra] Fue tu culpa.
[música clásica de trompeta
suena distorsionada]
[Dae-ho gime]
[música clásica distorsionada
se fusiona con música siniestra]
[chicharra]
[voz femenina] Jugadores, el cuarto juego
está a punto de comenzar.
Por favor, todos sigan
las instrucciones del personal
y diríjanse a la sala de juegos.
- [suena vals clásico "El Danubio azul"]
- [oficial] Señor…
Los VIP ya están aquí.
["El Danubio azul" continúa]
[voz femenina]
Lo que están viendo en este momento
es el destino final
de quienes se negaron a votar
de una forma libre y democrática
al tomar decisiones e intentar
detener el juego por medios violentos.
No vamos a tolerar
ningún intento irracional
que intente violar las reglas
justas y equitativas de este juego.
Y tales acciones serán castigadas
de acuerdo con nuestras estrictas normas.
Esto es un aviso
para todos los jugadores participantes.
Una vez más, les reiteramos
y agradecemos a todos por su colaboración.
[música expectante y tétrica]
[voz femenina] ¡Bienvenidos!
El cuarto juego está a punto de comenzar.
Para este juego,
se van a dividir en dos equipos.
Antes de comenzar el juego,
cada uno de ustedes
va a ser asignado a un equipo al azar.
Por favor, avancen de uno en uno
y saquen una bola
de la máquina que tienen frente a ustedes.
[música de suspenso]
Ninguno de sus órganos ni vasos se dañó.
Lo suturé bien, pero…
Pero ¿qué?
Perdió mucha sangre
y necesita una transfusión.
Puede usar la mía.
¿Qué tipo es?
O negativo.
Puede servirle, ¿no?
[música percusiva expectante]
[tono ominoso suave]
[música percusiva expectante continúa]
Tranquilo. No sabemos
qué vamos a jugar aún.
[murmullos indistintos]
[música percusiva expectante se disipa]
[amartilla arma]
Si intentas algo, te mato.
[música de tensión]
[oficial] El próximo juego
es las escondidas.
[jugador 1] ¿Escondidas?
El equipo azul debe encontrar la salida
y escapar en 30 minutos
o permanecer escondido
hasta que termine el juego
sin que algún miembro
del equipo rojo lo encuentre.
A ver si entendí: ¿hay que encontrarlos?
¿Como cuando jugábamos a las escondidas?
Los del equipo rojo tienen
que encontrar a los del equipo azul,
escondidos en el campo de juego,
y matarlos en 30 minutos.
[conversaciones indistintas]
[jugadora 1] ¿Matarlos?
¿Tenemos que matarlos?
Es correcto.
Los del equipo rojo tienen que encontrar
a los del equipo azul y matarlos.
Si no matan a ninguno, serán eliminados.
¿Los de ese equipo nos tienen que matar?
Es correcto.
[jugadora 2] ¿A qué se refiere
con que nos matarán?
- [Geum-ja jadea]
- [jugadora 3] ¿Van a matarnos?
[música inquietante]
¿Y… y esta llave?
[oficial] El objeto
que recibieron los de azul
es una llave
para las puertas del campo de juego.
Pueden usar esa llave para abrir
las puertas que hay y esconderse.
Sin embargo, una vez que las abran,
no pueden volver a cerrarlas.
Entonces, sí pueden esconderse
o escapar por las puertas usando la llave.
- ¿No tienen una gran ventaja?
- [jugador 2] Sí. Es trampa.
No solo eso,
sino que tenemos que matar a esa gente
con nuestras propias manos.
Sí. Para mí, no tiene ningún sentido.
No van a quedarse ahí parados
y pedirnos que por favor los matemos.
¿Usaremos nuestras manos para matarlos?
Jugadores, comprendemos perfectamente
su preocupación.
Por eso, también hemos preparado
un pequeño regalo
para cada miembro del equipo rojo.
Por favor, abran la caja
para ver cuál es su contenido.
[música inquietante continúa]
[Nam-gyu sisea]
Ah… Muchas gracias.
Ah…
Un cuchillo.
¡Oh! [ríe]
[oficial] Tienen permitido
usar los cuchillos que recibieron
para atacar a los del equipo azul.
Otra de las reglas
es que los miembros del equipo rojo
no pueden atacarse entre sí.
¡Oigan! ¿No deberían darnos algo
para protegernos?
¿Les dieron cuchillos
y esperan que huyamos
sin nada para defendernos?
- Es cierto. Deben darnos algo también.
- [jugadora 4] Es verdad.
Así es. ¡Es injusto!
¡Lo único que nos dieron es una llave!
Pero ustedes pueden abrir puertas
con la llave para esconderse y escapar.
[276] ¡Es verdad!
Solo tienen que esconderse bien.
Su ventaja es mucho mejor. ¡No se quejen!
- [jugador 3] ¡Tienen más ventaja ustedes!
- Jeong-dae.
[música inquietante continúa]
Tú eres excelente en eso, ¿no?
Te gusta esconderte como una rata.
Antes de comenzar el juego,
les vamos a dar una última oportunidad
de cambiar su destino.
Si alguno de ustedes no está conforme
con el papel que se le asignó al azar,
es libre de intercambiar
con alguien del equipo contrario
antes de que comience el juego.
- [jugador 4] ¿Qué?
- [jugador 5] ¿Podemos?
Es correcto.
Si ambas partes están de acuerdo,
pueden intercambiar los chalecos
y los objetos entre ustedes.
Pero, una vez comenzado el juego,
está estrictamente prohibido
quitarse el chaleco o cambiar de equipo.
Por favor, sean muy cuidadosos
a la hora de elegir.
- [música sombría]
- [jugador 6] Hay que cambiar.
[murmullos indistintos]
¡Atención, todos!
Es el nuevo operador del dron.
[operador] Mucho gusto.
No fue fácil conseguirlo,
así que sean amables.
[tripulantes] Sí.
[operador] Gracias.
- Escucha, ponte el chaleco salvavidas.
- [celular vibra]
[Park] No queremos otro accidente.
Te enteraste, ¿no?
[operador] Ah, sí.
¿Dónde estás? Apúrate. Ya nos vamos.
[Woo-seok] Detective, vayan ustedes.
Yo no podré ir.
¿De qué estás hablando?
[suspira] Tengo que quedarme aquí
a investigar algo.
¿Te refieres a lo de anoche?
[suspira]
Mi instinto rara vez se equivoca. Perdón.
Me pondré en contacto contigo
si averiguo algo.
- Por favor, cuídate.
- Pero, señor Choi…
[Park] ¡Muy bien!
¡Listos para zarpar, detective!
- Vámonos.
- Sí. Vamos.
Oye, ya dime qué está pasando.
¿Por qué apareces de la nada
y me llamas tan temprano para despertarme?
Te había dicho que tengo mucho trabajo
y estoy cansado.
El jefe está muerto.
¿Qué?
¿Cómo que el jefe murió? ¿Qué le pasó?
Es una larga historia.
Oye, pero ¿por qué no mejor me llamaste
para darme la noticia? ¿Eh?
Sé que dejé todo eso
y seguí con mi vida, pero…
¡Ya! Calla y escucha, ¿sí?
¿Conoces Piedra, papel o tijeras,
menos una?
- El juego.
- Ese.
Bueno, el jefe y yo
estábamos jugándolo y entonces…
Sí.
Él tenía que quitar una mano.
Es todo.
Llévame por una sopa.
Oye, pero ¿qué pasó después?
Ya termina de contarme.
Ponte a manejar.
Te cuento en el camino.
Ay, qué mal explicas. No entendí.
¿Murió jugando Piedra, papel o tijeras?
¿En serio?
Sepan que ninguno de ustedes
va a salir vivo de este lugar.
[Mi-hwa] ¿Y qué hacemos?
Pues solo yo, la chamana del mar,
los guiaré por el camino de la vida.
[Mi-hwa] Guíanos, por favor.
[Seon-nyeo] Mm…
Puedo ver todos los caminos
que hay en el interior desde aquí.
Son muchos.
¡No solo veo con mis ojos,
sino por la mano de los dioses
del Cielo y de la Tierra!
¡Ellos son mi guía!
- Los que me sigan prolongarán su vida.
- [Nam-gyu] Oye, Min-su.
- [Seon-nyeo] Quien se interponga morirá.
- ¿Tú has matado a alguien?
Escucha, no hay tiempo.
Si no puedes,
cambia con alguien del otro equipo.
Eres muy bueno escondiéndote.
Min-su, estuve buscándote
por todas partes anoche,
pero nunca te vi.
¿En dónde estabas?
¿Mm?
¿Tanto miedo te doy?
Bien hecho.
Muy inteligente.
Aunque esa perra
se creía la Mujer Maravilla.
Y por eso la maté.
No dejaba de tratarme como una mierda.
Ahora está en el…
[ríe]
[resopla]
[música de tensión]
Oh…
¿Viste todo?
¡Ay, no! ¡Pobrecito! ¿Estabas ahí?
¿Te escondiste como una maldita rata
y la viste morir?
¿Y no la salvaste?
¿Por qué? Le gustabas mucho a esa zorra.
Mm…
Oye, Min-su.
Adoro esa mirada en tus ojos.
Mantén esa mirada cuando entres ahí
y, ya sabes, mátalos.
Ahora ese idiota de Thanos está muerto,
y también los de nuestro grupo.
Somos los únicos que quedamos.
Creo que me sentiré solo
si tú también te mueres.
- [música de tensión se intensifica]
- Compórtate como un hombre esta vez.
¿Mm?
¡Tú puedes hacerlo, mi hermano Min-su!
¡Min-su!
[ríe] ¡Nos volveremos a ver, Min-su!
[se descostilla]
[Myung-gi] Jun-hee, cambia conmigo.
Por favor, toma la llave.
Así sobreviviremos los dos.
Cuídate tú.
Yo sé cuidarme sola.
¿Cómo te atreves a decir eso?
Sé que no serías capaz de matar a nadie.
Ya no sabes nada de mí.
Sí, puede que no te conozca.
Sé honesta. No serías capaz.
[música de suspenso]
Ya, suéltalo.
Tan pronto como pueda, eliminaré a uno
e iré a buscarte.
Voy a protegerlos
a ti y al bebé.
¿Para ti es tan fácil matar?
Mataría…
a cada uno si pudiera sacarte a ti
junto con el dinero.
Y yo haría lo que fuera
para proteger a mi bebé.
Perfecto.
Mátame, entonces.
Voy a ir a buscarte
cuando empiece el juego.
Luego, me apuñalas y sales de aquí.
Y lograrán vivir ustedes.
[música de suspenso continúa]
[Yong-sik] Mamá…
Dámelo.
[suspira]
Mejor voy a cambiar
con otra persona de tu mismo equipo,
y así podremos sobrevivir.
Mamá,
tienes mal las rodillas.
Una vez que entremos ahí, ellos…
se nos van a echar encima
como una manada de lobos.
Si tratamos de permanecer juntos
y correr de la mano,
los dos moriremos.
Tú no podrías matar a alguien.
Además, ¿cómo es que lo estás pensando?
Incluso desde niño,
cuando te peleabas con los del vecindario,
volvías a casa golpeado.
Siempre has sido un idiota.
Tú nunca le harías daño a alguien,
mucho menos matarlo.
¿Y tú, mamá?
¿Podrías perseguir a alguien y matarlo?
Papá siempre te pegaba,
pero tú jamás te defendías.
[música de suspenso continúa]
[Yong-sik] Lo haré yo.
Suéltalo.
Por favor.
[música percusiva inquietante]
- Gracias.
- ¡Así se hace! [ríe]
[192 ríe]
¡Oye! ¡Gracias! [ríe]
Oye, ¿te gustaría
cambiar de equipo conmigo?
[Dae-ho] Piénsalo bien.
Si cambias conmigo,
me quedaré contigo
y te voy a mantener a salvo, ¿sí?
Tú también tendrías que matar a alguien.
- ¡Eso ya lo sé!
- [gime]
Sí. Sí, sí. Sí, lo sé.
Tú tranquila. No serías tú.
Yo me voy a encargar de eso.
- [mujer gime]
- Confía en mí.
Voy a cumplir mi palabra.
¿Sí?
¡Oye!
[resopla]
[música percusiva inquietante continúa]
Mierda, mierda, mierda,
mierda, mierda, mierda, mierda…
Oye,
¿cuál es tu problema?
¿Por qué sigues viéndome de esa forma?
¿Piensas…
que soy el culpable de lo que sucedió?
Dime qué hice mal.
No íbamos a ganar.
No teníamos oportunidad alguna.
Imbécil, ¡ya deja de mirarme así!
¡Yo no fui el culpable!
Escucha.
Si hubiéramos luchado
contra los del otro bando,
habríamos ganado.
¡Habríamos ganado la votación y la lucha!
Tú eres el culpable.
Si todos ellos murieron,
¡fue por culpa de tu plan suicida!
¡Tú los mataste! ¡Tú los mataste! ¿Oíste?
- [música cesa abruptamente]
- [jadea]
[voz femenina] Jugadores,
el juego está a punto de comenzar.
Por favor, todos los jugadores
del equipo azul,
prepárense para entrar primero
al campo de juego.
Dichas estas instrucciones, prepárense.
El juego está a punto de comenzar.
[Park] ¿Y Choi? No avisó que no vendría.
Hablamos por teléfono antes de salir.
Tenía una emergencia familiar.
¿De repente?
Ajá. Eso creo.
Quizás se asustó y huyó.
Las personas como él,
que hablan demasiado
y se hacen los valientes,
resultan ser unos cobardes.
Yo creo que fue lo mejor.
Además, lo único que hacía
era emborracharse.
[música expectante con cánticos]
[se suman tambores tribales]
Mamá, quiero que te escondas bien.
En cuanto termine, voy a ir a buscarte.
Voy a encontrarte y a protegerte, ¿sí?
Yong-sik, tu papá siempre se emborrachaba
y me amenazaba con matarme.
Y, al final, ¿quién
terminó muriendo primero?
[música cesa]
Pues fue él.
- [música se reanuda]
- ¿Y crees que voy a morir aquí?
[susurra] Además, ¿no recuerdas que…
tengo un arma por si acaso?
Así que…
no te preocupes por mí
y enfócate en sobrevivir.
Debes hacer lo necesario.
Vamos a salir juntos tú y yo.
- ¿Sí?
- Sí.
Cumple tu promesa.
[música expectante continúa]
Te encontraré.
[jugador] ¿Qué es esto?
[música de ensueño misteriosa y sombría]
- [portazo]
- [gritos ahogados]
[voz femenina] En dos minutos,
el equipo rojo entrará.
Escóndanse para que no los encuentren.
Oigan, oigan. ¡Escuchen!
¡No se escondan!
Hay que dispersarnos y buscar la salida.
El primero que encuentre la salida
tiene que gritar
para que sepamos los demás.
¡Sí! Pongan atención. Hagamos lo que dice.
¡Debemos ayudarnos para salir vivos!
[voz inexpresiva de niña]
♪ ¿Dónde… dónde están? ♪
♪ Listos o no, aquí voy. ♪
- ♪ ¿Dónde… dónde están? ♪
- [tictac de reloj]
♪ Listos o no, aquí voy. ♪
♪ ¿Dónde… dónde están? ♪
- ♪ Listos o no, aquí voy. ♪
- ¿Quieres hacerlo juntos?
- ¿Por?
- [ríe]
[música siniestra]
¿Crees que se quedarán sentados
esperando a que los matemos?
Claro que no.
Ellos van a defenderse como puedan
y va a ser más fácil
si ambos los buscamos.
¿Qué dices?
♪ Listos o no, aquí voy. ♪
♪ ¿Dónde… dónde están? ♪
¿Estás bien?
[Hyun-ju] Señora, Jun-hee…
♪ Listos o no, aquí voy. ♪
Yo las ayudaré.
- ♪ ¿Dónde están? ♪
- [se fusiona con música apremiante]
♪ Listos o no, aquí voy. ♪
- [Hyung-ju] Con cuidado.
- [Geum-ja] Sí.
Oye, no es como si te estuviera
pidiendo salir a una cita.
Será algo de solo una noche. [ríe]
Cuando apuñalaste a Thanos, en serio…
[carraspea] estuvo de puta madre.
[pitido]
[voz femenina]
Equipo rojo, entren, por favor.
Bueno, ya dime.
¿Mm?
[música amenazante]
¡A matar!
[golpe musical ominoso]
Fue tu culpa.
[música amenazante se intensifica]
[música sombría de suspenso]
Subtítulos: Alejandra Garbarello